[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제22화]
상선
사건의 경위는
이미 상 궁주에게 들었습니다
그러나 신선거 규정에 따르면
이런 중죄인이
여전천을 떠나고자 한다면
반드시 세 번의 천뢰형을 받아야 합니다
탁 궁주의 뜻은
류초가 무고하든 아니든 상관없이
떠나고 싶다고 하면 세 번의 천뢰형을 받아야 한다는 말인가?
사저
세 번이라는 말은 하지 마
나는 류초가 한 번도 견딜 수 없다고 생각해
생각해 봐
만약 류초가 정말 누명을 쓴 거라면
지금도 충분히 처참한데
우리가 또 류초의 보잘것없는 목숨을 거둬야겠어?
누명을 썼다고 해도
그것은 상선의 책임이지요
설마 이 형벌이
상선의 동의 없이 판정한 것이란 말입니까?
신선거의 규정은 어길 수 없습니다
류초의 억울함은
확실히 나의 잘못이다
세 번의 천뢰형은
내가 대신 받겠다
탁 궁주
세 번의 천뢰형 이후에는
또 어찌하면 되겠는가?
류초의 처분은 상선께 맡기며
삼궁은 절대 아무것도 묻지 않겠습니다
반드시 지키거라
♫ 바람 소리 번지니 배꽃은 가엾으며 ♫
상선께서는 영력을 스스로 봉인하여 주십시오
그래야지만 상선의 몸에 천뢰형을 가할 수 있습니다
♫ 은빛 한기가 시리네 ♫
알겠다
세 번의 천뢰형을 집행할 때는 존비를 가릴 수 없다
신선거 삼궁의 모든 이가 나를 막을 수 있다
♫ 하늘의 끝에서 윤회하는 사이 ♫
천뢰형이 끝나면
본존은 당연히 한 치도 양보하지 않을 것이다
♫ 달은 눈처럼 밝구나 ♫
류초가 죄가 있다면
본존도 같이 처벌받겠다
♫ 나를 돌아봐 주길, 다음 생에선 성사되기를 바라며 ♫
♫ 반쪽 심장, 반쪽 그리움으로 ♫
♫ 이번 생을 바쳐 완벽함을 도모하네 ♫
♫ 그대는 항상 귓가에 그리움을 보내지만 듣지 못하고♫
♫ 저물어가는 밤, 마음을 다잡고 시로 새기네 ♫
한 번
♫ 바람 소리 번지니 배꽃은 가엾으며 ♫
♫ 은빛 한기가 시리네 ♫
♫ 하늘의 끝에서 윤회하는 사이 ♫
♫ 달은 눈처럼 밝구나 ♫
두 번
사저
♫ 삼일의 언약은 미간에 흔적을 남기고 ♫
♫ 그대와 세월을 보내네 ♫
♫ 창해가 무너지던 날 ♫
♫ 달이 잠을 이루지 못한 날, 세상은  ♫
♫ 나를 돌아봐 주길, 다음 생에선 성사되기를 바라며 ♫
♫ 반쪽 심장, 반쪽 그리움으로 ♫
♫ 이번 생을 바쳐 완벽함을 도모하네 ♫
세 번
♫ 그대는 항상 귓가에 그리움을 보내지만 듣지 못하고♫
♫ 저물어가는 밤, 마음을 다잡고 시로 새기네 ♫
내가 당장 널 데리고 가겠다
♫ 멀어진 마음, 반쪽 심장의 겁은 ♫
♫ 환영처럼 깨어지고 ♫
♫ 양쪽의 원은 깊은 밤에 ♫
♫ 숙명을 매듭짓네 ♫
♫ 삼계를 살피고 저 황야를 바라보니 ♫
♫ 지난 인연이 굳어져 ♫
만무 선옹이 암살당할 뻔한 일은
♫ 남은 생애가 순간을 막아내지 못하네 ♫
내가 몸소 진상을 밝혀
너희에게 알려주겠다
♫ 나를 돌아봐 주길, 다음 생에선 성사되기를 바라며 ♫
♫ 반쪽 심장, 반쪽 그리움으로 ♫
♫ 이번 생을 바쳐 완벽함을 도모하네 ♫
♫ 그대는 항상 귓가에 그리움을 보내지만 듣지 못하고♫
♫ 저물어가는 밤, 마음을 다잡고 시로 새기네 ♫
나, 난 안 갈 거야
낙가
안 갈거야
일단 생각하지 말고
푹 쉬거라
가지 마!
가지 마
류초
네가 줄곧 잃고 싶지 않았던 그 사람은 육리야
그리고 육리는 나야
이제부터
낙가는 육리야
나는 네 앞에 서 있을 것이고
너를 믿으며
너를 보호할 거야
아니야
이건 틀림없이 꿈일 거야
낙가는 나에게 이런 말 하지 않아
꿈이든 현실이든
다시는 네 손을 놓지 않을 거야
천 년, 만 년
적적하게 수행하는 것은
하나도 좋지 않아
하지만 누군가는 천 년, 만 년의 적적함을 지켜야만
삼계의 평안을 지킬 수 있어
류초, 류초!
상선, 상선!
류초는 어때?
류초의 원단이 심하게 손상을 입었다고 들었는데
지금은 괜찮아?
큰 문제는 없습니다
류초가 아직 깨어나지 않았습니다
류초가 쉬는 것을 방해하지 마시지요
상선
나는 만년 신초야
사람들이 한번 맡으면
모든 병을 없애주는 그런 거라고
내가 류초 곁에서
약향을 풍기면
류초는 좀 더 빨리 나을 수 있어
그럼 빨리 가보시죠
산에서 내려왔는데
어떻게 이런 일이 일어날 수 있는 거지?
네게 위유초를 줘서
류부에 가
류부 배나무를 보게 하려고 했는데 말이지
잠깐
조상님의 수중에
내상을 다스리는 약도 있습니까?
식골슬 현이 하나 부족해
전해지는 말로는
선녀의 머리카락은
식골슬의 현을 만들 수 있다고 했어
아부!
반응이 없어
아부야
반드시 널 구할 거야
옥용아
너도 내 수단이 격했다고 생각하니?
류초가 억울하게 누명을 썼을 가능성이 크다는 걸 잘 알면서도
천뢰형 집행을 고집했어
너무 독하고, 인정이 없어
그래?
사실 다 알고 있어
사저는 무사궁의 주인으로
형벌을 관장하지
여태껏 규율만 신경을 썼어
자신에게
타인에게도
낙가만 겨눈 것이 아니야
아니, 낙가를 겨눈 것이야
심지어 나는 많은 이들을 겨냥했어
이해해
아버지가 돌아가신 뒤
중화궁의 기세가 점점 높아져
연경궁은 도처에서 사람들에게 짓눌렸어
사저는
아버지가 돌아가실 때 부탁을 받았어
나는 줄곧 능력이 부족하여 사람들에게 비웃음을 샀어
그래서 사저가 각 방면에서 사람들과 날카롭게 맞서는 건
모두 날 위한 거야
다 알고 있었구나
하지만 넌 늘 모른 척했지
옥용아
이 사저는...
나는 정말 충분히 했어
내가 그저 네 사제만 되고 싶을 뿐이겠어
사저
한 시진이 되었나?
가서 마실 물 갖고 올게
괜찮아
천천히 일어나
보아하니
괜찮은 것 같아
식골슬이
정말 치유를 할 수 있는 성스러운 법기이네
헛소문이 아니야
설마
내가 진짜…
내 안에 있는 선원이
설마 정말 요족에게 죽은
택수 선녀의 것이란 말이야?
어쩐지…
어쩐지 우리 오라버니가…
그는 그이고
너는 너야
운명은 단 한번도 반복하지 않았어
나는 여지껏 운명을 믿은 적 없어
너도 믿지 마
손의 상처를 좀 볼게
식골슬이 어떻게 된 건지 모르겠어
내 상처조차 치료하지 못하다니
네가 오로지 나만 치료하려 해서
이런 거야
좀 간지러워
사실 물어보고 싶은 게 있어
그 식골슬을
어떻게 처리하려고?
당연히 연경궁에 돌려보내야지
아무 일도 없었던 것처럼 말이야
오라버니가 나에게 알리고 싶지 않은 건
당연히 나를 보호하기 위해서지
이해해
그럼 나도 오라버니를
몰래 보호해야지
알아
내가 우리 형님을 지켜주고 싶은 것과 같아
그리고
너도 네가 계속
즐거운 선녀로 지낼 수 있게 보호하고 싶어
아부군, 봐
금제가 풀렸어
이건 우리 오라버니와 류초가
괜찮다는 거 아닐까?
정말 내가 노망이 들었구나
범인조차 알아내지 못한다니
낙가 상선께서 전하시는 말씀이 있습니다
반드시 진상을 밝히겠다고 하셨습니다
무슨 진상을 말이냐
진상은 낙가가 류초에게 미혹되어
항상 류초를 보호하는 것이다
나는 상선의 약이 필요하지 않으니
네가 돌려보내거라
선옹이 이리도 류초에게 편견이 있다니
하긴
지난 일을 생각해내지 않았더라면
나도 이랬겠지
이건…
주술?
오라버니
오라버니!
오라버니, 무슨 일이야?
괜찮아
그저
요즘 일이 좀 많아서
마음을 가라앉힐 필요가 있어
오라버니가 괜찮다면 됐어
여천전의 일은
모두 들었어
범인은 아직 찾지 못했지만
다행히도 선옹도 류초도 별일 없었잖아
오라버니, 너무 걱정하지 않아도 돼
걱정하지 않아
이런 일들이 끝나면
문제를 선별해서 네 학업을 검사 할거야
게으름 피우지 말렴
오라버니
외우라고 했던
경문을 말하는 거야?
이미 진작에 다 외웠어
언제든지 확인해도 돼
좋아
그러면 시끄럽게 하지 않을 게
나 먼저 가
내일
내가 오라버니한테
마음을 가라앉히는 향분을 가져다줄게
알겠지?
알았어
그럼 나 가볼게
난 수행에 전념하여
육리의 감정은 내게 없을 것이다
있습니다
육리에게 서혼주가 있었고
죽을 때까지 풀지 못했다던데
내게 있느냐?
보아하니
진짜 있었군
마음에서 생기고
정을 따라서 오는구나
낙가!
류초
드디어 깨어났구나
빨리 먹어 봐, 무슨 탕일까?
넌 이미 오랫동안 식사를 하지 않았어
순채갱이네
안에 겨울 죽순이랑
갈치살이 좀 들어있네?
인간 세상에서
지금이 제철이야
내 생각에 네가 좋아할 것 같아서
특별히 맛 좀 보여주려고 했지
손꼽아 세어보니
내가 인간 세상을 떠난 지 오래더라고
우리 집 제철 음식은
모두 우리 어머니가 직접 만드셨어
아버지께서 늘 말씀하셨어
어머니께서 요리 솜씨를 믿고
아버지의 다리를 부러뜨린다고 해도
아버지는 집을 떠나기 아쉬울 거라고 말이야
나는 한때
누군가를 집에 데리고 가서
어머니의 솜씨를 맛보게 하고 싶었어
지금도 그렇게 하고 싶어?
상선 그 녀석이
그래도 좀 양심적인 셈이네
너를 위해서 직접 여천전에 가서
너를 데리고 왔어
낙가가
날 데리고 왔다는 거야?
물론이지
게다가 너를 위해서 뇌형을 세 번 받았어
아니라면 탁 궁주가 어떻게 놓아줬겠어?
그 얼간이가
비록 과묵하긴 해도
마음은 여전히 네게 향하네
자기가 똑똑한 줄 알아
하지만 내가 한눈에 알아봤지
낙가가 위유초를 네게 먹였어
조상님
조상님이 말한 게 모두 사실이야?
지당하신 말씀
위유초 말고도
내가 다 적어놨어
상선은 그날 완고했어
너를 안고 걸어 나가며 천뢰형을 받았지
낙가!
낙가?
낙가
낙가!
그냥 네가 어떤지 보러 왔어
알고 있어
우리는 영력이 상극이지
내가 널 찾아오지 말았어야 해
마음이 놓이지 않아서
한번 보고 싶었을 뿐이야
그리고 위유초는
내가 널 위해 심은 거야
네가 나에게 먹였다고 만세가 말해줬어
나를 위해서
뇌형을 세 번 받았으니
나보다 더 위유초가 필요할 거야
낙가
난 그저 널 보고 싶었어
낙가, 괜찮아?
이 일은 아직 자세히 조사하지 못했으니
넌 떠날 수 없다
하지만 내가 떠나지 않으면
네가 다칠 거야
내가 너인 줄 알아?
조심하지 않는다고 온몸에 상처를 입을까
나도 그러고 싶지 않은데
조화가 이렇게 사람을 가지고 놀 줄 누가 알았겠어?
육리도 그렇고, 너도 그렇고
괜…
괜찮아?
영력이 충돌하는 일은
선옹이 말한 것처럼 결코 그렇게 심각하지는 않아
이 일은 내가 분명하게 조사할 것이니
걱정할 필요 없어
알았어
나는 남아서
분명하게 조사할 거야
도대체 누가 선옹을 해쳤는지
모든 사람에게 증명해야 해
나는 결백해
나는 네가
사사로운 정에 얽매여 잘못된 사람을 믿지 않았다는 걸 증명해야 해
왜?
별 거 아니야
단지 네가 어떻게
범인을 찾을지 생각하고 있었어
이 사람은 전심전력으로 나를 해치려 해
즉
이번에
그 사람은 실패한거야
팔 할의 확률로
직접 손을 쓰겠지
그러니
내가 미끼가 되어
독 안에 든 쥐를 잡는 건
어때?
안 돼
지금 풀을 뜯어 이미 뱀을 놀라게 했는데
어떻게 범인을 유인할 건데?
하긴…
혹시 범인이 만무 선옹과 개인적인 원한이 있을지도 모르니
여기부터 조사하는 건 어때?
이 일은 네가 관여할 필요 없어
나는 스스로 조사할 테니
너는 당분간 경솔하게 행동하지 마
게다가 범인은 너를 뼈에 사무치게 증오할 거야
이게 뭐야?
망령이야
항시 곁에 두고 있어
만약 위험하다면
월령이 즉시 감지할 거야
그리고 네 일거수일투족을 감시할 거고
그럼 내가 무슨 말을 하는지
이 월령이 모두 아는 거야?
그러니
뒤에서 본존을 논하지 말거라
말과 행동을 각별히 조심하고
말을 적게 하겠습니다
며칠 동안
너는 네 기운과 월령을 융합시켜
한 발짝도 떨어지지만 않으면 돼
한, 한 발짝도 떨어지지 말라고?
여, 여기서?
알았어
네 오라버니와 미래의 형수 모두 잘 지내고 있어
이번에는 안심해
오라버니가 이번에
많이 다쳤을 거야
너를 들여보내지 않는다고 해서
터무니없는 생각을 하기 시작했구나
그때는
왜 계략을 부릴 생각을 하지 않았어?
억지를 부리고 들어가지
들어가려고 했어
하지만 생각해보니까
오라버니는 내가 걱정할까 봐 그런 거야
그래서 거짓말로 날 달래는 거지
난 뭐든지 참을 수 있어
우리 선녀가
정말 많이 컸네
맞다
류초에게 말하는 걸 잊지 마
반드시 오라버니를 잘 보살피라고 해줘
오라버니께 무슨 기분 나쁜 일이 있거나
아니면 살이 빠지면
그럼 내가 오라버니를 빼앗아 올 거야
뺏어라, 뺏어
인간 세상의 여주를 먹는 거야?
신선거에 바보가 있네
참외와 여주를 구별하지도 못 해
하지만 이건 분명히 쓸 것 같은데?
내가 무슨 식물을 안 심어봤겠어
이건 분명히 참외야
못 믿겠으면 한번 먹어 봐
그럼 조상님께 감사드리지요
이 두 자매는
마음 놓을 수 있는 사람이 하나도 없어
류초야
네 물건 다 싸놨다
요 며칠
상선의 말을 잘 들어야 한다
나, 나 어디서 자면 돼?
바닥
바닥에 누우라고?
이렇게 큰 곳에서 나보고 바닥에 누우라고?
이게 뭐야?
원앙?
만세가 남의 위험을 옆에서 구경만 하는구나
무슨 원앙이야?
이…
이건
오리야
뭐 하는 거야?
밤이 되었으니
이슬이 심하고, 모기가 많아
이렇게 하면
정신을 집중할 수 있고 또 모기도 쫓아내지
다만
바람이 너무 세서
꺼질 것 같아
여기는 신선거야
인간 세상의 귀찮은 것들은 없어
모기가
없다고 해도
한쪽을 밝혀줄 수 있어
이러면
밤이 그렇게 어둡지 않을 거야
밤과 낮은 천지자연의 도리로 자연스러운 것이야
밤인데 밝아야 하나?
낮과 밤의 도리를 따진다면
너는 왜 밤에 서책을 읽어?
그럼, 달빛은 뭐 하는데?
설마 달빛은 천지자연의 도리가 아닌 건 아니겠지?
들어봐
내가 어렸을 때
우리 아버지는 언제나 장사를 하셨어
그리고 매일 집에 돌아오실 때는
한밤중이셨지
우리 어머니는
입구에
등 하나를 놓으셨어
아버지께 알려드리는 거지
아버지가 아무리 늦게 귀가한다 해도
집에는 누군가 아버지를 기다리고 있다고
그럼 네가 등을 켠 건 무슨 뜻이야?
내가 이렇게 등을 켠 건
네가 외롭지 말라고 켠 거야
이런
속담이 있어
달도 흐리고 맑으며, 차고 기욺이 있다
하지만 나는
이 세상 사람들이 단란할 때가 많길 바란다
이러하니 너도
훌륭히 빠르게 오를 수 있어
류초는 이미 서안산으로 돌아갔다
보아하니 너는 정말 류초를 잡을 방법이 없는 것 같군
승자가 누구일 것인가는
아직 알 수 없지
기개가 있네
네가 마음에 든다
물가의 정자를 떠났구나?
보아하니 낙영 선녀는
여전히 널 이길 수 없나 보다
이건…
사부님인 노생에게 올리는 상이야
오늘은 사부님의 오칠일이야
어쨌든간에
사부님은 나와 육리를 함께 키워주셨어
만약 사부님이 아니었다면
육리도 나의 가장 가까운 사람이 아니었겠지
애석하네
육리는 네가 가장 가까운 사람이라고 생각하지 않았어
그리고 지금
육리는 낙가가 되었지
더욱이 너는 낙가의 마음속에는 없어
상관없어
나는 반드시 그가 나를 떠나지 못하게 할 거야
설령 그가 산송장이 된다고 해도 말이야
버젓한 상선이
결국 인간 세상의 주술에 얽매여
벗어날 수 없다니
넌 이미 류초의 기운을 익혔다
이제부터 류초를 따라다니거라
만약 언젠가
나와 류초가 동시에 재난을 만난다면
너는 그녀의 곁만 지킬 수 있다
류초를 잘 지키는 것이
바로 본존을 지키는 것이다
낙가
망령이 곁에 있으니
마치 상선이
시시각각 곁에서 함께하는 것 같아서
유난히 마음이 편안하구나
훗날 네게 위험이 닥치면
영력으로 망령을 재촉할 수 있고
내 몸의 월령도 감지할 수 있어
맞다
그 사람이 나를 뼛속까지 미워한다고 말했지
그리고 내 요령 기운도 느껴지고?
지금 보니
범인은 네게서 요령 조각을 얻은 것 같아
범인은 이런 것들을 알고
조각을 얻은 거야
이 사람은 아마도 너에 대해 잘 알고 있을 거야
네 마음속에 누군가 떠오를 거야
백봉
다만
어떻게 백봉이 그리 큰 능력을 갖추고 있지?
그녀만으로는 안 돼
그러니 증거를 확보해야 해
관건은 백봉의 배후를 끌어내는 거야
이 사람은
사영기가 화골지에 던져졌어도
말하려 하지 않는 그 사람이야
나는 약속을 지키며 줄곧 너를 말하지 않았다
너는
너는 눈을 뻔히 뜨고
내가 여기서 온갖 고통을 받으며 생사를 정하지 못하는 것을 보는 구나
왜?
어째서냐?
사영기
선문의 그 상선이 얼마나 상대하기 어려우냐
모르는 것도 아니면서
내게 시간을 좀 주거라
내 말을 들을 수 있고
대답할 수 있다니
너는 신선거에 있느냐?
나는 신선거에 있을 뿐 아니라
네가 상상치도 못한 곳에 있다
네가 이리도 능력이 있다니
빨리 나를 내보내 주어라
내 수중에 보배가 있다
오흔의 아들이 내 손아귀에 있단 말이다
오흔이 천 년 동안
아들에게 무수히 많은 요괴 내단을 먹였다
그의 요력은 이미 상당해
오흔이 정말 아쉽겠어
다행히도 우리가 먼저 찾았군
만약 오흔의 아들이 깨어난다면
우리 신선거의 큰 재난이 될 것이다
봉인하거라
예
조금 더 키우기만 하면
너는 너를 위해 목숨을 바칠 고수 하나가 더 생기는 것이다
오인?
맞다
일은 하나씩, 하나씩 진행하고 있다
내가 지금 하는 일을 다 처리한다면
자연스레 널 구하러 올 것이다
가지 마
나를 내보내 줘!
누군가가 나를 기다리고 있어!
어떤 사람이 날 기다리고 있어
그녀가 날 천 년 동안
기다리고 있어
상선
상선의 분부대로 꽃을 따왔습니다
현령목 옆에 두거라
제가 특별히 영기가 풍부한 것으로 골랐습니다
류초가 건드렸다
아마 위쪽에 류초의 냄새가 남아 있을 것이다
그래서 냄새를 없애고자
네게 꽃을 좀 가져오라고 한 것이다
본존의 장소에
다른 냄새는 용납할 수 없다
예
현령목은 성질이 맹렬하여
영력으로 꽃을 감싸야한다
그렇지 않으면 꽃이 화상을 입는다
예
제가 능력이 없습니다
지금 바로 바꿔오겠습니다
그럴 필요 없다
수련의 경지가 이 정도뿐이라니
나가거라
예
낙가가 현령목에 가까이 가라고 하고
영력을 펼치라 했다는 거지?
그가 평소에 나에게 이렇게 많은 말을 하지 않아
그래서 이상해서
일부러 영력을 사용하지 않고
화상을 입었어
너를 의심했어
그럴 리 없어
아주 잘했다고
현령목이 요괴의 내단을 끌어들이는 것은
노생에게 들었겠지?
사부님께서 이전에 신선거 이야기를 하신 적이 있어
그래서 특별히 주의했지
네 체내의 영력에
오흔의 내단이 섞여 있어
현령목이 네 영력을
흡수하지 못하게
일부러 화상을 입었겠지
그리하여 낙가에게
네가 요경과 관련이 있다는 걸 들킨 거야
그렇지?
그럼 내가 틀리지 않았네
틀렸을 뿐만 아니라
큰 잘못을 저질렀어
내가 묻지
현령목은 어떤 양분으로 살아가지?
상선이 영력을 주지
물을 사용할 필요가 없어
우습군
네가 어찌 천지의 초목을 키우든 간에
물이야말로 만물의 근원이다
비록 그가 낙가라 할지라도
영력으로 비를 만들어
현령목에 양분을 공급하는 것이 필요해
네가 현령목에 가까워졌을 때
나뭇잎 위에
이슬이 많이 맺혀있었을 것이다
이것들은
모두 낙가의 영력으로 만들어진 것이다
네 몸에 묻기만 하면
마찬가지로 네 영력을 가져갈 수 있다
그리고 네게 들키지 않지
그럼
지금 나를 떠보는 건가?
떠보는 것이 아니라
낙가는 네 몸에서 이러한 증거를 가져갔다
그럼 낙가는 용의자가 너라는 것을 확정한 것이지